# Useful_Commands
полезные команды терминала для гита и  pycharma и вообще полезная информация

# Pycharm

- pip freeze > requirements.txt -- Добавляем все установленные библиотеки с версиями в фаил requirements.txt
- pip install -r requirements.txt -- Устанавливаем все пакеты из файла requirements.txt

# Git

- git -h <команда> -- краткая справка о команде git прямо в терминале.
- git clone <ссылка на  репозиторий> -- клонирование удаленного репозитория на локальную машину. Автоматически связывает удаленный и локальный репозиторий
- git remove -- вывод удаленных репозиториев, флаг
    * -v(--verbose) -- более подробный вывод.
- git branch -- вывод всех веток проекта.
    * git branch <название ветки> -- создание ветки <название ветки>
    * git branch -D <название_ветки> -- перманентное удаление ветки (нельзя удалить текущую активную ветку)
        * Удаление локальной ветки через Git не удаляет ветку на GitHub!
    * git branch -d <название ветки> -- ветка будет удалена, только если была линейно объединена с другой веткой.
- git checkout <название ветки> -- переход на ветку <название ветки>
    * git checkout -b <название ветки> -- создание ветки <название ветки> и переход на неё
- git log --oneline -- выводит информацию о коммите.
    - git log --graph --oneline -- выводит ветки проекта, палочками и точками указывая в какой ветке был сделан коммит.
- git diff <название_ветки1> <название_ветки2> -- выводит информацию о изменениях между коммитами <название_ветки1> и <название_ветки2>
- git merge <название ветки> -- попытка влить <название ветки> в текущую активную ветку.
- git config --list  -- выводит список всех настроек гита на всех уровнях.
- git pull -- подгружает обновления с удаленного репозитория и обновляет локальный. Является комбинацией команд git fetch и git merge.
- git push -- запушить изменения на удаленный репозиторий.
    - git push --force -- форсированный пушь, удаляет все коммиты которые выводят из состояния fast forward. Применяется если кто то 'сломал' одну из веток проекта.

 # Полезные команды:
 
 Система меток для Git-коммитов:
 
- feat: добавление нового функционала
- fix: исправление какой-либо программной ошибки
- docs: изменения в документации
- style: изменения в коде, не затрагивающие его содержание (форматирование, добавление точек с запятой и т.д.)
- refactor: изменения в коде, не исправляющие ошибок и не добавляющие новый функционал
- perf: изменения в коде, улучшающие произодительность
- test: добавление новых тестов или исправление существующих
- chore: любые другие изменения, не затрагивающие код
